# [Dart语法预览](http://dart.goodev.org/guides/language/language-tour)

## Dart 应用中的特性
- ```dart
      // num : 一个类型。 String、int、bool 是另外几种类型。
      num five = 5;
      
      // const: 定义常量
      const fortyTwo = 42;
      
      // print 一种打印内容的助手方法
      print();
    
      // 字符串插值: 在字符串字面量中引用变量或者表达式。
      // $variableName / ${expression}
      
      // Dart 程序执行的入口方法，每个程序都需要一个这样的方法。
      main(){}
      
      // var: 一种不指定类型声明变量的方式。
      var name = "Wang"; 
  ```


## 重要概念 (Important concepts): 
> 在学习 Dart 语言之前，请牢记下面一些事实和概念:
- 所有能够使用变量引用的都是对象，每个对象都是一个类的实例。
    + 在 Dart 中甚至连 数字、方法 和 null 都是对象。
    + 所有的对象都继承于 Object 类
- 尽管 Dart 是强类型的，但是 Dart 支持类型推断所以类型声明式可选的。
 (调试代码时没有指定类型的变量的类型为 dynamic.)
- Dart 中的类和接口是统一的，类即接口，你可以继承一个类，也可以实现一个类(接口)，自然包含良好
  的面向对象和并发编程的支持。
- Dart 中的函数:
    + 支持顶级函数 (例如 main(): 应用开始执行的特定的、必须的、顶级的函数。)
    + 支持在类中定义函数，如静态函数和实例函数
        ```dart
            class A {
                // 一个静态函数
                static void bar() {}
                
                // 一个实例方法
                void baz() {}
            }
        ```
    + 还可以在方法中定义方法 (嵌套方法或者局部方法)
- Dart 也支持顶级变量，以及在类中定义变量(静态变量和实例变量)。实例变量有时候被称为 
   域(Fields) 或者属性 (Properties)。
- 和 Java 不同的式，Dart 没有 public, protected 和 private 关键字. 如果一个标识符以 
   (_) 开头，则该标识符在库内时私有的。详情请参考: 库和可见性。
- 标识符可以字母或 (_) 开始，后面可以是 其他字符和数字的组合。
- 有时候 表达式(expression) 和 语句(statement) 是有区别的，所以这种情况我们会分别指明
   每种情况。


### 关键词
- 下面的表格列出了 Dart 语言特殊对待的关键词。避免使用这些单词作为标识符。


### 注释:
- Dart 的注释分 3 种: 单行注释、多行注释、文档注释。
    + 单行注释: `// comment`       
    + 多行行注释: `/* comments */`       
    + 文档注释注释: `///` 或者 `/** */`

### 分号: 在 Dart 中， 用分号来结束语句是必须的，不加分号会报错。